# 강아지 MBTI 매칭 사이트: DogMBTI

## 프로젝트 개요

DogMBTI는 강아지의 성격과 사람의 MBTI 유형을 매칭하여, 사용자에게 가장 적합한 견종을 추천하는 웹 사이트입니다. 이 사이트는 강아지와 사람의 성격 유형을 기반으로 적합한 매칭을 제공하고, 각 견종별 양육 난이도 및 필요한 관리 정보를 제공합니다. 또한, 강형욱 유튜브 채널과 같은 애견 관련 지식과 자료를 공유합니다.

## 사이트 구조

이 웹사이트는 다음과 같은 주요 구성 요소로 이루어져 있습니다:

- **frontend**: Vue.js를 사용하여 사용자 인터페이스를 구축합니다.
  - **assets**: 이미지 및 기타 정적 파일을 포함합니다.
  - **components**: Vue 컴포넌트 파일이 위치합니다.
    - `DogRecommendation.vue`: 사용자의 MBTI 유형에 따른 견종 추천을 담당합니다.
  - **router**: Vue Router 설정 파일을 포함합니다.
    - `index.js`: 라우팅 설정을 담당합니다.
  
- **backend**: Django를 사용하여 API 및 데이터 관리를 담당합니다.
  - **dogmbti**: Django 설정과 라우팅을 관리합니다.
  - **main**: 모델, 뷰, 시리얼라이저, 관리자 설정을 포함합니다.

## 기술 스택

- **프론트엔드**: Vue.js
- **백엔드**: Django
- **데이터베이스**: SQLite (Django 내장)
- **API**: Django REST Framework

## 개발 중 발생한 문제 및 해결책

### 문제1: 모델 등록 누락
- **문제 상황**: 생성된 모델이 관리자 페이지에 표시되지 않음.
- **해결책**: `settings.py`의 `INSTALLED_APPS` 설정을 확인하고, `admin.py`에서 모델을 적절하게 등록함.

### 문제2: 마이그레이션 오류
- **문제 상황**: 특정 모델을 추가하면 오류 페이지 발생.
- **해결책**: 마이그레이션 파일 검토 및 필요시 재생성하여 문제 해결.

### 문제3: 데이터 일괄 입력 문제
- **문제 상황**: DB에 데이터를 한 번에 입력해야 함.
- **해결책**: `load_data.py`라는 파이썬 스크립트를 작성하여 데이터를 직접 DB에 입력.

### 문제4: Vue와 Django 간 데이터 전달
- **문제 상황**: Vue와 Django 간 데이터 전달 문제 발생.
- **해결책**: Django REST Framework를 사용하여 데이터 전달 문제 해결.

### 문제5: 콘솔 오류
- **문제 상황**: 데이터 전달 시 콘솔에 오류 발생.
- **해결책**: Axios 링크 주소 확인 및 수정.

### 문제6: HTML 전문 전달
- **문제 상황**: 데이터 전달 시 HTML 전문이 반환됨.
- **해결책**: `views.py`에서 프론트에 1을 전달하여 테스트 후 `vue.config.js`의 `devServer` 수정 및 `dogmbti/urls.py`에 `urlpatterns` 추가.

### 문제7: 서버 오류
- **문제 상황**: `views.py`를 원래 코드로 변경 시 서버 오류 발생.
- **해결책**: `views.py`에서 모델 사용 방식을 수정하여 문제 해결.

### 문제8: 파이썬 버전 문제
- **문제 상황**: 작업 완료 후 호스팅 시 파이썬 버전 문제 발생.
- **해결책**: 서버에서 wget를 이용하여 파이썬 버전을 설치하여 해결.

### 문제10: 통신 오류
- **문제 상황**: 첫 페이지는 정상적으로 표시되나, 버튼 클릭 시 통신 오류 발생.
- **해결책**: `http://127.0.0.1:8000/`를 실제 서버 IP로 변경.

### 문제11: SSL/TLS 문제
- **문제 상황**: pip로 모듈을 설치할 때 SSL/TLS 문제 발생.
- **해결책**: 파이썬 서버로 이전하여 문제 해결.


## 설치 및 실행 방법

```bash
# 프론트엔드 의존성 설치
cd frontend
npm install

# 프론트엔드 서버 실행
npm run serve

# 백엔드 의존성 설치
cd backend
pip install -r requirements.txt

# 백엔드 서버 실행
python manage.py runserver
```

## 링크

[dogmbti](http://dogmbti.site)
